=============
Introduction
=============

.. raw:: html

   <hr>

Jeux de Nim
-----------------
    .. .. figure:: images/nba_o.png
    ..     :align: left
    ..     :width: 450px

    .. NBA/NBO enables a dynamic selection of the best recommendations for each customer, delivered at the right time, through the right channel, based on past transactions, demographics, likes/dislikes, usage and behavior using Machine Learning.
    .. raw:: html

        <div style="display: flex; align-items: center;">
            <div>
                <img src="_static/téléchargement.jpeg" width="2400">
                
            </div>
            
            <p style="margin-left: 10px;">
                Les jeux de Nim sont des jeux de stratégie pure, à deux joueurs. Il en existe plusieurs variantes. Ils se jouent avec des graines, des billes, des jetons, des allumettes ou tout autre objet facilement manipulable.

        </div>

But du jeu
-----------------

Chaque jeu se joue à deux au tour par tour. Le hasard n'intervient pas. Il s'agit en général de déplacer ou de prendre des objets selon des règles qui indiquent comment passer d'une position du jeu à une autre, en empêchant la répétition cyclique des mêmes positions. Le nombre de positions est fini et la partie se termine nécessairement, le joueur ne pouvant plus jouer étant le perdant (ou selon certaines variantes, le gagnant).

Stratégie gagnante
--------------------

Les jeux de Nim sont des jeux de duel à somme nulle (deux joueurs, un vainqueur et un perdant, pas de partie nulle possible), équivalant à se déplacer d'un sommet à l'autre d'un graphe orienté sans circuit, les sommets du graphe représentant les diverses positions possibles du jeu, et les arêtes les transitions d'une position à une autre. On montre qu'il existe une stratégie optimale, les diverses positions du jeu se répartissant en deux sous-ensembles, les positions gagnantes et les positions perdantes.

